
在现代操作系统中，线程是处理器调度和分配的基本单位，进程则作为资源拥有的基本单位。
每个进程是由私有的虚拟地址空间、代码、数据和其它各种系统资源组成。
线程是进程内部的一个执行单元。
每一个进程至少有一个主执行线程，它无需由用户去主动创建，是由系统自动创建的。
用户根据需要在应用程序中创建其它线程，多个线程并发地运行于同一个进程中。

并发: 一段时间执行完多个任务, 不管这些任务是否在同一时刻执行完毕
并行: 同一时刻执行多个任务(多个线程或者进程)), 属于并发的一种
`Do not communicate by sharing memory; instead, share memory by communicating.`

CSP: Communicating Sequential Processes

支撑整个调度器的主要有4个重要结构，分别是`M、G、P、Sched`，前三个定义在runtime.h中，Sched定义在proc.c中。

- Sched结构就是调度器，它维护有存储M和G的队列以及调度器的一些状态信息等。
- M代表内核级线程，一个M就是一个线程，goroutine就是跑在M之上的；M是一个很大的结构，里面维护`小对象内存cache（mcache）`、`当前执行的goroutine`、`随机数发生器`等等非常多的信息。
- P全称是Processor，处理器，它的主要用途就是用来执行goroutine的，所以它也维护了一个`goroutine队列`，里面存储了所有需要它来执行的goroutine，这个P的角色可能有一点让人迷惑，一开始容易和M冲突，后面重点聊一下它们的关系。
- G就是goroutine实现的核心结构了，G维护了goroutine需要的`栈`、`程序计数器`以及它所在的`M`等信息。

协程底层就是线程, 但是比线程更加轻量, 协程体现在底层就是5-6个线程, 协程可以是更高效,更轻量,更易用的线程

### 关于并发的代码解释
```go
// 在单核的CPU上运行这段代码, 就是通过切换时间片的方式执行代码的
// runtime.Gosched()用于让出CPU时间片
// main函数主进程是先于协程执行, 如果直接注释runtime.Gosched(),则不会执行say("world")的打印
// runtime.GOMAXPROCS(n)用来指定是否多核数执行代码
// runtime.NumGoroutine()统计当前的进程数量, 数量总数为go关键字的个数+1(main函数)
func say(s string) {
	for i := 0; i < 5; i++ {
		runtime.Gosched()
		fmt.Println(s)
	}
}
func main() {
	go say("world")
	say("hello")
}
```

```go
// runtime.NumGoroutine()统计当前的进程数量, 数量总数为go关键字的个数+1(main函数)
func main() {
	runtime.GOMAXPROCS(runtime.NumCPU())
	c := make(chan bool, 100)
	t := time.Tick(time.Millisecond * 100)

	go func() {
		for {
			select {
			case <-t:
				watching()
			}
		}
	}()

	for i := 0; i < 100; i++ {
		c <- true
		go worker(i, c)
	}

	time.Sleep(time.Minute * 1)
}

func watching() {
	fmt.Printf("NumGoroutine: %d\n", runtime.NumGoroutine())
}

func worker(i int, c chan bool) {
	fmt.Println("worker", i, "|", <-c)
	time.Sleep(time.Second)
}

```

**两个问题**
1. 如果在`select`语句中发现某个通道已关闭，那么应该怎样屏蔽掉它所在的分支？
```go
for {
  select {
    case _, ok := <-ch1:
      if !ok {
        // 直接将通道改为非缓冲通道
        // 或者直接使用 ch1 = nil
        ch1 = make(chan int)
      }
    case ..... :
    ////
    default:
    ////
  }
}

```
2. 在`select`语句与`fo`r语句联用时，怎样直接退出外层的
可以用 break和标签配合使用，直接break出指定的循环体，或者goto语句直接跳转到指定标签执行
```go

func example1() {
	ch1 := make(chan int, 1)
	time.AfterFunc(time.Second, func() { close(ch1) })
loop:
	for {
		select {
		case _, ok := <-ch1:
			if !ok {
				break loop
			}
			fmt.Println("ch1")
		}
	}
	fmt.Println("END")

}

func example2() {
	ch1 := make(chan int, 1)
	time.AfterFunc(time.Second, func() { close(ch1) })
	for {
		select {
		case _, ok := <-ch1:
			if !ok {
				goto loop
			}
			fmt.Println("ch1")
		}
	}
loop:
	fmt.Println("END")
}
```



相关的博客

[Go 并发原理](https://hacpai.com/article/1524288601994)

[goroutine与调度器](http://skoo.me/go/2013/11/29/golang-schedule?utm_campaign=studygolang.com&utm_medium=studygolang.com&utm_source=studygolang.com)

[Goroutine并发调度模型深度解析之手撸一个协程池](https://segmentfault.com/a/1190000015464889#articleHeader0)

[深入golang之---goroutine并发控制与通信](https://segmentfault.com/a/1190000015564216)
